# 系统配置

## 进程限制

请确保运行 Oasis 节点的用户具有足够高的进程权限，因为数据库需要打开许多文件，并且进程权限不足会导致节点意外停止。

您可以通过以运行 Oasis Node 的同一用户身份运行以下命令来检查权限:

```
ulimit -n

```

如果此数字低于 102400，您应该考虑通过更新系统配置来增加它。您可以通过运行以下命令来配置临时限制:

```
ulimit -n 102400

```

请注意，此限制仅适用于在执行命令后从同一 shell 启动的任何进程。如果您想使更改永久化，您有以下选项。

### 系统资源限制配置文件

以r`oot`用户，在以下路径创建配置文件，`/etc/security/limits.d/99-oasis-node.conf`其内容类似于以下示例:

```
*        soft    nofile    102400
*        hard    nofile    1048576

```

你可以用运行Oasis节点的用户名称替换`*`，以备你只想改变该特定用户的限制.

> 警告  为了使更改生效，可能需要重新启动系统。

### 系统服务配置

如果你是通过systemd运行你的Oasis Node进程，你可以在[Service]部分添加以下指令:

```
LimitNOFILE=102400

```

### Docker

如果您通过Docker运行Oasis Node，您可以向`docker run`传递以下选项，以增加限制到所需的值:

```
--ulimit nofile=102400:1048576

```

## 以非root系统用户运行Oasis服务

> 警告  从**Oasis Core 22.1.x 版本**开始， **不再允许以root**（有效用户 ID 为 0）运行 Oasis Node （即`oasis-node`源码文件 ）.

一般来说，以 root 用户身份运行网络可访问服务对系统安全性极为不利。如果我们可以放弃特权，那将是“好的”，`syscall.AllThreadsSyscall`但如果二进制文件完全使用它就不起作用`cgo`。

Oasis Node 中的任何内容都不需要提升权限。试图以root 用户身份运行`oasis-node`进程将在启动时立即终止。

虽然在某些特定情况下，在有效用户ID设置为0的情况下运行网络服务是安全的，但绝大多数情况下这样做是一种错误的配置。

### 改变你的设置，用非root系统用户运行Oasis服务

> 提示 
在这些示例中，我们将设置更改为使用名为 的非 root 系统用户运行 Oasis 服务（例如 Oasis 节点）`oasis`。这些指令还假设节点的 datadir 是`/serverdir/node`.  
根据您的设置调整这些。

1. 创建`oasis`系统用户:

Ubuntu 以 root 身份运行:

```
adduser --system oasis --shell /usr/sbin/nologin

```

Fedora 以 root 身份运行:

```
useradd -r -s /usr/sbin/nologin

```

Ansible 添加以下任务:

```
- name: Create oasis user
  user:
    name: oasis
    comment: Oasis Services user
    system: yes
    shell: /usr/sbin/nologin

```

> 提示  将oasis用户的Shell设置为/usr/sbin/nologin，可以防止（意外地）以该用户身份登录。

2.停止 Oasis 节点。

3.将 datadir 的所有权转移给`oasis`用户:

```
chown -R oasis /serverdir/node

```

有关更多信息，请参阅[权限](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/troubleshooting#invalid-permissions)故障排除指南.

4.更新您运行 Oasis 节点的方式:

**systemd:** 向 Oasis 的 systemd 单元文件添加`[User`指令](https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.exec.html#User=):

```
...
User=oasis
...

```

下面是`oasis-node`的一个简单的systemd单元文件，可以用作为一个起点。

```
[Unit]
Description=Oasis Node
After=network.target

[Service]
Type=simple
User=oasis
WorkingDirectory=/serverdir/node
ExecStart=/serverdir/bin/oasis-node --config /serverdir/etc/config.yml
Restart=on-failure
RestartSec=3
LimitNOFILE=1024000

[Install]
WantedBy=multi-user.target

```

**Docker:** 向 Oasis 服务的 Dockerfile添加`[USER`指令](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#user):

```
...
USER oasis
...

```

**runit:** 将调用包装在`[chpst`命令](http://smarden.org/runit/chpst.8.html)中:

```
chpst -u oasis oasis-node ...

```

5.启动您的 Oasis 节点.