# 01使用状态同步来实现快速引导

状态同步是一种通过使用Tendermint的Light Client协议来快速启动一个完整的Oasis节点（无论是验证器节点还是非验证器节点）的方法。它允许人们从一个可信的高度、其相应的块的头和可信的验证器集（在创世文件中给出）初始化一个节点。它通过从网络的完整节点请求和验证最小的数据集来安全地更新节点的可信状态。

> 提示  如果你有机会接触到与最新高度同步的Oasis节点，另一个加速启动新的Oasis节点的选择是[将状态从一个节点复制到另一个节点](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/advanced/copy-state-from-one-node-to-the-other)。

> 警告  
Tendermint的轻客户端协议要求至少有1个完整的节点是正确的，以便能够检测和提交轻客户端攻击的证据。

要配置你的节点使用状态同步，请修改你的节点配置（即`config.yml`），加入（非相关的字段省略）。

```
... trimmed ...

# Consensus.
consensus:

  ... trimmed ...

  # Tendermint backend configuration.
  tendermint:

    ... trimmed ...

    # Enable consensus state sync (i.e. Tendermint light client sync).
    state_sync:
      enabled: true
      trust_height: {{ trusted_height }}
      trust_hash: "{{ trusted_height_hash }}"
      # List of consensus nodes to use for syncing.
      consensus_node:
        - "{{ node1_grpc_endpoint }}"
        - "{{ node2_grpc_endpoint }}"

        .. trimmed ...

        - "{{ noden_grpc_endpoint }}"

... trimmed ...

```

并替换配置片段中的以下变量：

- `{{ trusted_height }}`: 可信高度定义了您的节点应该信任链的高度
- `{{ trusted_height_hash }}`: 可信高度哈希定义了可信高度对应的区块头的哈希值。
- `{{ node1_grpc_endpoint }}`, `{{ node2_grpc_endpoint }}` , ...,
    
    `{{ noden_grpc_endpoint }}`: Oasis 节点的公开公开 gRPC 端点的地址，格式为：`xAMjfJDcUFUcwgZGEQuOdux8gAdc+IFEqccB2LHdGjU=@34.86.145.181:9001`.
    

> 警告  
**您需要为至少 2 个不同的共识节点**提供公开的 gRPC 端点，以使状态同步正常工作。

> 危险  
您需要**删除任何现有的节点状态**（如果存在），否则将跳过状态同步。为此，请按照[擦除节点状态](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/maintenance-guides/wiping-node-state#state-wipe-and-keep-node-identity)说明进行操作。

如果找到现有节点状态并跳过状态同步，您将在节点日志中看到类似以下内容：

```
{"caller":"full.go:1233","level":"info","module":"tendermint","msg":"state sync enabled","ts":"2021-06-21T14:40:55.033642763Z"}
{"caller":"node.go:692","level":"info","module":"tendermint:base","msg":"Found local state with non-zero height, skipping state sync","ts":"2021-06-21T14:40:55.838955955Z"}

```

### 获得可信的高度和哈希值

要获取可信高度和相应块头的哈希，请使用以下选项之一。

### 区块浏览器

通过我们的区块浏览器（例如[OASIS SCAN](https://www.oasisscan.com/)、[Oasis Monitor](https://oasismonitor.com/)）并在那里获取可信高度和哈希：

1. 从主页面获取当前区块高度，例如4819139。
2. 点击区块高度的数字可以查看区块的详细信息并获取其哈希值，例如`377520acaf7b8011b95686b548504a973aa414abba2db070b6a85725dec7bd21`。

### 可信节点

如果您有一个您信任的现有节点，您可以使用其状态输出来检索当前的块高度和哈希，方法是运行：

```
oasis-node control status -a $ADDR

```

替换`$ADDR`为节点内部 UNIX 套接字的路径（例如`/srv/oasis/node/internal.sock`）。

这将为您提供如下输出（省略非相关字段）：

```
{
  "software_version": "21.3.1",
  "identity": {
    ...
  },
  "consensus": {
    ...
    "latest_height": 6388075,
    "latest_hash": "d9f57b806917b6d3131925f7c987a785ea90f62b3a6987aedd1abdc371d84403",
    "latest_time": "2021-10-19T12:01:55+02:00",
    "latest_epoch": 10636,
    ...
  },
  ...
}

```

您需要的值是`latest_height`和`latest_hash`。

### 公共Rosetta网关

查询我们的公共Rosetta 网关，在那里获得受信任的高度和哈希值。

1. *TODO.*

### Oasis节点的gRPC端点

查询我们的公共Oasis节点的gRPC端点，并在那里获得可信的高度和哈希值。

1. *TODO.*

### 获取Oasis节点公开gRPC端点的地址

要找到Oasis Node公开的gRPC端点的地址，请使用以下选项之一。

### 通过Oasis CLI从本地Oasis节点列出注册节点的描述

如果你已经设置了一个本地的Oasis节点，你可以通过Oasis CLI列出所有注册节点的描述符。

您需要搜索实现该`consensus-rpc`角色的节点。

公开暴露的 gRPC 端点地址位于节点描述符的`tls.addresses`键下。

您可以通过运行列出相关地址：

```
oasis-node registry node list -v -a $ADDR | \\
  jq 'select(.roles | contains("consensus-rpc")) | .tls.addresses'

```

替换`$ADDR`为节点内部 UNIX 套接字的路径（例如`/srv/oasis/node/internal.sock`）。