# 04与远程签名者一起使用有账本支持的共识密钥

本指南将描述你如何用存储在通过Oasis Core的远程签名器连接的Ledger钱包中的分离式共识密钥设置你的验证器节点。

> 警告  
这些指示仍然是一个正在进行的草案。  
我们欢迎你的反馈。请通过Discord上的绿洲网络社区服务器的#node-operators频道提出您的问题、意见和反馈。

> 危险  
这些是高级指令，旨在为那些希望通过让共识密钥分离并存储在Ledger钱包上，并通过Oasis Core的远程签名器连接，而不是让共识密钥简单地成为文件系统上的一个文件，从而提高其验证器节点的安全性。

## 前提

在遵循本指南之前，请确保你已经遵循先决条件部分，并在你的Oasis节点系统上安装了Oasis节点源码。

此外，请确保你已经按照安装Oasis远程签名器文件部分的要求，将Oasis远程签名器文件安装在你的远程签名器系统上，你的Ledger钱包将被连接到该系统。

最后，您需要完成我们的Oasis Core Ledger文档中的设置部分所描述的步骤。请确保你也在你的Ledger钱包上安装OasisVal应用程序。

## 设置远程签名系统

### 初始化远程签名器

在你的远程签名器系统上，通过运行以下程序为远程签名器创建一个目录，例如 remote-signer。

```
mkdir --mode=700 remote-signer

```

然后通过运行初始化远程签名者的密钥（共识、实体、身份......）和服务器证书：

```
oasis-remote-signer init --datadir remote-signer/

```

同时初始化远程签名者的客户端证书，Oasis 节点系统将使用该证书连接到远程签名者系统：

```
oasis-remote-signer init_client --datadir remote-signer/

```

### 运行远程签名器

> 提示  
在按照以下说明进行操作之前，请确保您的 Ledger 钱包已连接到您的远程签名者系统、已解锁且 OasisVal 应用程序已打开。

> 警告  
当 OasisVal 应用程序在*开发者模式下*可用时，打开应用程序会显示“待审核的分类帐”屏幕。您需要同时按下两个按钮来关闭该屏幕并转换到*普通*的“Oasis Ready”屏幕，在该屏幕上 OasisVal 应用程序已准备好使用。

选择远程签名器监听客户端请求的gRPC端口，在适当的环境变量中设置ledger-signer插件的路径，然后运行。

```
GRPC_PORT=<REMOTE-SIGNER-PORT>
LEDGER_SIGNER_PATH=<PATH-TO-LEDGER-SIGNER-PLUGIN>
oasis-remote-signer \\
--datadir remote-signer \\
--signer.backend composite \\
--signer.composite.backends entity:file,node:file,p2p:file,consensus:plugin \\
--signer.plugin.name ledger \\
--signer.plugin.path $LEDGER_SIGNER_PATH \\
--client.certificate remote-signer/remote_signer_client_cert.pem \\
--grpc.port $GRPC_PORT \\
--log.level DEBUG

```

> 提示  
如果有必要，你可以通过适当地设置`--signer.plugin.config`标志来配置基于Ledger的签名器，例如：  
--signer.plugin.config "wallet_id:1fc3be,index:5"  
配置具有特定ID的钱包，并使用一个非零的账户索引。

> 提示  
Oasis远程签名器默认被配置为在前台运行。  
我们建议你用systemd或Supervisor等进程管理器来配置和使用它。

### 复制远程签名者证书和客户密钥及证书

为了使Oasis节点系统能够连接到远程签名器系统上的Oasis远程签名器，并能够向其证明其真实性，你需要从远程签名器系统复制以下文件到Oasis节点系统。

- `remote-signer/remote_signer_server_cert.pem`: 远程签名者的证书。该证书确保 Oasis 节点系统连接到受信任的远程签名者系统。
- `remote-signer/remote_signer_client_key.pem`: 远程签名者的客户端密钥。此密钥使 Oasis 节点系统在向远程签名者系统请求签名时能够证明其真实性。
- `remote-signer/remote_signer_client_cert.pem`: 远程签名者的客户端证书。此证书是远程签名者的客户端密钥的对应物。

## 设置Oasis节点系统

要设置您的 Oasis 节点系统，请遵循[运行验证器节点](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-validator)文档。

> 提示  
确保您已将远程签名者的证书和远程签名者的客户端密钥和证书复制到您的 Oasis 节点系统，如[复制远程签名者证书和客户端密钥和证书](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/advanced/using-ledger-backed-consensus-key-with-a-remote-signer#copy-remote-signer-certificate-and-client-key-and-certificate)部分所述。

### 初始化Oasis 节点

[初始化 Oasis 节点](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-validator#initializing-a-node)时，您需要传递适当`--signer.*`的标志来配置复合签名者和远程签名者。例如:

```
ENTITY_DIR=<YOUR-ENTITY-DIR>
STATIC_IP=<YOUR-STATIC-IP>
REMOTE_SIGNER_IP=<YOUR-REMOTE-SIGNER-IP>
REMOTE_SIGNER_PORT=<YOUR-REMOTE-SIGNER-PORT>
oasis-node registry node init \\
--signer.backend composite \\
--signer.composite.backends 1:file,2:file,3:file,4:remote \\
--signer.dir $ENTITY_DIR \\
--node.consensus_address $STATIC_IP:26656 \\
--node.role validator \\
--signer.remote.address $REMOTE_SIGNER_IP:$REMOTE_SIGNER_PORT \\
--signer.remote.client.certificate remote-signer/remote_signer_client_cert.pem \\
--signer.remote.client.key remote-signer/remote_signer_client_key.pem \\
--signer.remote.server.certificate remote-signer/remote_signer_server_cert.pem \\
--datadir node/

```

这假设您已将远程签名者的证书和远程签名者的客户端密钥和证书复制到`remote-signer/`目录中。

> 提示  
结果目录只有`consensus_pub.pem，`没有`consensus.pem`，因为consensus密钥是由Ledger支持的。

### 配置Oasis 节点

[配置 Oasis 节点](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-validator#configuring-the-oasis-node)时，您需要添加适当的`signer`部分来配置复合签名者和远程签名者。例如：

```
# Signer.
signer:
  backend: composite
  # Use file-based signer for entity, node and P2P keys and remote signer for the
  # consensus key.
  composite:
    backends: entity:file,node:file,p2p:file,consensus:remote
  # Configure how to connect to the Oasis Remote Signer.
  remote:
    address: <YOUR-REMOTE-SIGNER-IP>:<YOUR-REMOTE-SIGNER-PORT>
    server:
      certificate: /srv/oasis/remote-signer/remote_signer_server_cert.pem
    client:
      key: /srv/oasis/remote-signer/remote_signer_client_key.pem
      certificate: /srv/oasis/remote-signer/remote_signer_client_cert.pem

```

这假设您已将远程签名者的证书和远程签名者的客户端密钥和证书复制到`/srv/oasis/remote-signer/`目录中。

> 提示  
为确保您的Oasis Node能够签署共识交易，请确保您的Ledger钱包连接到您的远程签名系统，解锁并打开OasisVal App。  
还要确保Oasis远程签名器在你的远程签名器系统上运行，并通过指定的端口接受远程客户端连接。