# 交易

共识层对所有交易使用通用的交易格式。 与其他 Oasis Core 组件一样，它试图独立于任何具体的共识后端。

用于创建和验证交易的交易 API 定义和辅助方法位于 `go/consensus/api/transaction` 中。 有关更多信息，您还可以查看共识后端 API 文档。

## 格式化

每个（未签名）交易都由以下编码结构表示：

```
type Transaction struct {
    Nonce uint64 `json:"nonce"`
    Fee   *Fee   `json:"fee,omitempty"`

    Method string      `json:"method"`
    Body   interface{} `json:"body,omitempty"`
}

```

 字段：

- `nonce` 是当前调用者的 nonce，以防止重播。
- `fee` 是调用者承诺为执行交易而支付的可选费用。
- `method` 是被调用的方法名称。 方法名称由两部分组成，组件名称和方法名称，由分隔符 (`.`) 连接。 例如，`staking.Transfer` 是 Staking 服务的`Transfer` 方法的方法名称。
- `body` 是特定于方法的主体。

提交给共识层的实际交易必须经过签名，这意味着它被包装在一个签名的信封中。

域分离背景（+链域分离）:

```
oasis-core/consensus: tx

```

## 费用

由于共识操作需要资源来处理，因此共识层会收取费用来执行操作。

### Gas费[](https://docs.oasis.io/core/consensus/transactions#gas)

Gas 是一个无符号的 64 位整数，以 *gas 单位* 表示。

不同的操作消耗不同数量的气体，由实现操作的共识组件的共识参数定义。

需要费用处理的交易将包括一个“费用”字段，用于声明调用者愿意支付多少费用。 指定“amount”（以基本单位为单位）和“gas”（以gas 单位为单位）隐含地将*gas price*（一个gas 单位的价格）定义为“amount / gas”。 共识验证者可能会拒绝处理 gas 价格过低的操作。

`gas` 字段定义了已包含费用的操作可以使用的手续费。 如果操作使用更多的gas，处理将被中止并且不会发生状态更改。

签署包含费用结构的交易会隐含地授予从签名者账户中提取给定数量的基本单位的权限。 如果账户余额不足，操作将失败。

```
type Fee struct {
    Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
    Gas    Gas               `json:"gas"`
}

```

费用不予退还。

字段:

- `amount`是要支付的总费用金额（以基本单位为单位）。
- `gas` 是操作需要消耗的费用。

## Gas 估计[](https://docs.oasis.io/core/consensus/transactions#gas-estimation)

由于交易需要提供在执行期间可以消耗Gas，调用者可能需要能够估计所需的Gas量。 为了做到这一点，共识后端 API 包含一个名为 `EstimateGas` 的方法，用于估算Gas。

Gas估算的实施是特定于后端的，但通常涉及某种交易执行的模拟，以得出执行消耗Gas的最大数量。

## 提交

交易可以通过调用 `SubmitTx` 并提供签名交易提交到共识层。

共识后端 API 为签名者可用且需要自动gas估计和随机数查找的情况提供提交管理器。 它可通过 `SignAndSubmitTx` 函数获得。