# 节点故障排除

:::info 开始排除故障前

在你开始排除故障之前，我们建议你检查以下所有内容：

- 检查您当前的二进制版本是否是[当前网络参数中列出的最新版本](https://docs.oasis.dev/general/oasis-network/network-parameters)
    - 使用检查本地主机上的版本`oasis-node --version`
    - 使用检查服务器上的版本`oasis-node --version`
- 如果升级，请确保您已擦除状态（除非明确不需要）
- 如果你对实体做任何事情：
    - 你有最新的起源吗？
    - • 您是否拥有正确的私钥（或 Ledger 设备）。
    - 如果您要签署交易：
        - 您是否有足够的账户余额进行交易？
            - 运行`oasis-node stake account info`
        - 你是否使用了正确的nonce？
            - 运行`oasis-node stake account info`
- 如果您正在生成交易：
    - 你有最新的起源吗？
- 如果您要提交交易：
    - 你有最新的起源吗？
    - 你的节点同步了吗？否则，事务将无法正常运行

:::

## 运行节点

### 无效权限

### 节点和实体的权限

错误信息:

```
common/Mkdir: path '/serverdir/node' has invalid permissions: -rwxr-xr-x

```

实体和节点目录都需要有`rwx------` 的权限。确保你用正确的权限初始化该目录，或用`chmod`改变它们。

```
mkdir --mode 700 --parents {entity,node}

```

```
chmod 700 /serverdir/node
chmod 700 /serverdir/entity

```

### .pem文件的权限

错误样例:

```
signature/signer/file: invalid PEM file permissions 700 on /serverdir/node/identity.pem

```

所有.pem文件的权限都是600。你可以用以下命令为一个目录中的所有.pem文件设置权限：

```
chmod -R 600 /path/*.pem

```

### 服务器目录所有权

另一个可能导致权限问题的原因是没有把serverdir的所有权交给运行节点的用户（例如docker-host或者用你的用户替换）：

```
chown -R docker-host:docker-host /serverdir

```

一般来说，为了避免运行docker时出现问题，在运行docker命令时，可以通过添加标志--user $(id -u):$(id -g)指定用户。

### 找不到文件

错误样例:

```
no such file or directory

```

```
file does not exist

```

```
ts=2019-11-17T03:42:09.778647033Z level=error module=cmd/registry/node caller=node.go:127 msg="failed to load entity" err="file does not exist"

```

通常来说，这个错误是由于路径设置不正确造成的。你可能在命令中留下了类似 --genesis.file $GENESIS_FILE_PATH 的内容，而没有先设置 $GENESIS_FILE_PATH，或者设置的路径不正确。检查echo $GENESIS_FILE_PATH是否符合你的期望，或者在命令中提供一个路径。

另一个可能的原因是：你的localhost目录中的文件无法从容器中读取。请确保在容器内的同一会话中运行命令。

## 质押和注册

### Gas不够

错误样例:

```
module=cmd/stake caller=stake.go:70 msg="failed to submit transaction" err="rpc error: code = Unknown desc = staking: add escrow transaction failed: out of gas" attempt=1

```

现在更新了文档，显示你在生成交易时需要添加--stake.transaction.fee.gas和--stake.transaction.fee.amount标记。注意，如果你重新生成一个交易，你将需要增加--nonce标志。