# 02处理网络升级

主要共识网络版本之间的变化是向后和向前突破的。你必须始终运行一个特定版本的**Oasis**核心，以获取和验证与特定共识网络版本相匹配的区块。

有两种可能发生的共识网络升级：

- 无缝升级：链上升级，无需重设共识状态或改变创世文件（例如，Testnet升级2022-04-04，Mainnet升级2021-08-31）。
- 转储和恢复升级：需要擦除状态并从一个新的创世文件开始升级网络（例如主网升级2022-04-11（大马士革），测试网升级2022-03-03）。

具体的Oasis Core版本要求也会影响您最初将节点与网络同步的方式：

- 如果上一次网络升级是转储和恢复，那么你的节点将通过获取和验证创世文件中的状态之后的所有块来自动完成同步。
- 如果上一次网络升级是无缝升级，您将首先需要下载旧版本的Oasis Core来同步初始块，然后依次执行无缝升级（）。

例如，在编写本指南时，为了在Testnet网络上从头同步你的节点，你需要做以下工作：

- 下载创世文件并运行Oasis Core 22.0.x，它同步了从14209纪元到（不包括）15056纪元的升级块。
- 等到节点自动停止，然后升级到Oasis Core 22.1.x，它从15056纪元开始同步区块。

从主网和测试网的最新创世文件中同步你的节点的绿洲核心的预期版本总是分别发布在网络参数和测试网参数页面。

## 升级纪元

一旦治理建议被接受，节点将在达到建议中指定的升级纪元时自动停止。节点会在日志中写下类似这样的内容。

```
{"caller":"mux.go:426","level":"debug","module":"abci-mux","msg":"dispatching halt hooks for upgrade","ts":"2022-05-06T13:11:41.721994647Z"}

```

并在错误日志输出：

```
panic: upgrade: reached upgrade epoch

```

升级时期高度的网络状态将自动导出到位于 的创世文件中 `<NODE-DATADIR>/exports/genesis-<CHAIN_ID>-at-<UPGRADE_HEIGHT>.json`，其中`CHAIN_ID`是网络的链 ID，`LATEST_HEIGHT`是升级时期之前最后一个共识块的高度。根据状态的大小，此命令可能需要一些时间才能完成。

> 提示  
在等待网络升级 epoch 时，您可以通过运行以下命令检查当前高度和 epoch：

```
oasis-node control status -a unix:/serverdir/node/internal.sock

```

并分别观察`consensus.latest_height`和 `consensus.latest_epoch`字段的值。

达到升级时期后，请按照相应 [升级日志](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/upgrade-log)中的说明进行操作。[upgrade log](notion://www.notion.so/upgrade-log.md).

## 准备新的创世文件和擦除状态

对于转储和恢复的升级，导出的创世文件需要进行相应的修补和验证。然后，我们抹去现有的共识状态，包括所有交易的历史，让节点从创世文件中重新加载状态。

### 修补转储状态

首先，让我们运行一个内置的辅助工具，它可以迁移和更新在新版本的Oasis Core中发生变化的genesis文件的一部分。我们将提供转储的genesis文件作为输入，并将新版本的genesis文件写入`genesis_dump.json`中。

```
oasis-node debug fix-genesis --genesis.file genesis-<CHAIN_ID>-at-<LATEST_HEIGHT>.json --genesis.new_file genesis_dump.json

```

创世的其他部分需要手动更新，如每次升级的*提议状态更改*部分所述（例如，[锦缎升级的提议状态更改](https://docs.oasis.dev/general/mainnet/damask-upgrade#proposed-state-changes)，[钴升级的提议状态更改](https://docs.oasis.dev/general/mainnet/previous-upgrades/cobalt-upgrade#proposed-state-changes)）

### 下载并验证所提供的创世文件

此外，下载[网络参数](https://docs.oasis.dev/general/oasis-network/network-parameters)中链接的新创世文件 并将其保存为`/serverdir/etc/genesis.json`.

将转储状态与下载的 Genesis 文件进行比较：

```
diff --unified=3 genesis_dump.json genesis.json

```

如果你得到同样的结果，那么你已经成功地验证了所提供的创世文件!

### 主网Beta版到主网网络升级的实例差异

让我们看看在对主网网络升级的创世文件进行手动修改之前，diff返回了什么。

```
--- genesis_dump.json    2020-11-16 17:49:46.864554271 +0100
+++ genesis.json    2020-11-16 17:49:40.353496022 +0100
@@ -1,7 +1,7 @@
 {
   "height": 702000,
-  "genesis_time": "2020-11-18T13:38:00Z",
-  "chain_id": "mainnet-beta-2020-10-01-1601568000",
+  "genesis_time": "2020-11-18T16:00:00Z",
+  "chain_id": "oasis-1",
   "epochtime": {
     "params": {
       "interval": 600
@@ -2506,1563 +2506,1779 @@
       "debonding_interval": 336,
       "reward_schedule": [
         {
-          "until": 3696,
-          "scale": "1595"
+          "until": 4842,
+          "scale": "2081"
         },
         {
-          "until": 3720,
-          "scale": "1594"
+          "until": 4866,
+          "scale": "2080"
         },

        ... trimmed ...

         {
-          "until": 35712,
+          "until": 36882,
           "scale": "2"
         },
         {
-          "until": 35760,
+          "until": 36930,
           "scale": "1"
         }
       ],
@@ -4087,7 +4303,6 @@
         "transfer": 1000
       },
       "min_delegation": "100000000000",
-      "disable_transfers": true,
       "fee_split_weight_propose": "2",
       "fee_split_weight_vote": "1",
       "fee_split_weight_next_propose": "1",
@@ -4097,7 +4312,7 @@
     "token_symbol": "ROSE",
     "token_value_exponent": 9,
     "total_supply": "10000000000000000000",
-    "common_pool": "1835039672187348312",
+    "common_pool": "2285039672187348312",
     "last_block_fees": "0",
     "ledger": {
       "oasis1qp0l8r2s3076n4xrq8av0uuqegj7z9kq55gu5exy": {
@@ -6419,7 +6634,7 @@
       },
       "oasis1qrad7s7nqm4gvyzr8yt2rdk0ref489rn3vn400d6": {
         "general": {
-          "balance": "1633038701000000000"
+          "balance": "1183038701000000000"
         },
         "escrow": {
           "active": {
@@ -9862,6 +10077,8 @@
       }
     }
   },
-  "halt_epoch": 1440,
-  "extra_data": null
+  "halt_epoch": 9940,
+  "extra_data": {
+    "quote": "UXVpcyBjdXN0b2RpZXQgaXBzb3MgY3VzdG9kZXM/IFtzdWJtaXR0ZWQgYnkgT2FzaXMgQ29tbXVuaXR5IE1lbWJlciBEYW5peWFyIEJvcmFuZ2F6aXlldl0="
+  }
 }

```

我们可以观察到，提供的创世文件主要是更新一些特定的网络参数。此外，一些ROSE代币被从一个账户转移到公共池中。所有其他的东西都没有变化。

让我们来分析一下差异，并解释有哪些变化。

以下创世文件字段在网络升级时将始终发生变化：

- `chain_id`: 网络的唯一 ID。主网升级遵循一个模式`oasis-1`，，`oasis-2`......
- `genesis_time`: 创世文件有效的时间。
- `halt_epoch`: 节点停止运行的纪元。我们将其设置为有意强制升级。

以下字段是此升级中的特定更改：

- `staking.params.reward_schedule`: 这个字段描述了赌注奖励模式。它被改变为从20%（年化）开始，在网络的前4年内，从20%到2%不等。更多细节，请参阅代币指标和分配文档。
- `staking.params.disable_transfers`: 该字段被删除，以实现令牌转移。
- `staking.common_pool`: 这个字段代表公共池。其余额增加了4.5亿ROSE，以资助增加质押奖励。
- `staking.ledger.oasis1qrad7s7nqm4gvyzr8yt2rdk0ref489rn3vn400d6`: 这个领域对应的是社区和生态系统钱包。它的一般余额减少了4.5亿ROSE，并转移到公共池中，以资助增加质押奖励。
- `extra_data`: 这个字段可以容纳网络的额外数据，但目前在任何地方都被忽略。在这次升级中，我们把它改回主网Beta版创世文件中的值，以包括Oasis网络的创世报价。"Quis custodiet ipsos custodes？" [由Oasis社区成员Daniyar Borangaziyev提交]。

> 提示  创世文件中的余额是以基本单位列举的，1个ROSE令牌等于10^9（即10亿）基本单位。更多细节，请参见创世纪文件。

### 清除状态

> 警告  
我们不建议你擦除所有状态。如果你这样做，你可能会丢失节点的身份和密钥。

这个过程在擦拭节点状态文件中有所描述。

## 更新ParaTimes

如果你正在运行一个计算或客户端ParaTime节点，你将经常需要升级ParaTime。所需的ParaTime版本存储在网络注册表中。下面的命令查询注册表并提取ParaTime `0000000000000000000000000000000000000072c8215e60d5bca7`的版本信息。

```
oasis-node registry runtime list -v -a unix:/serverdir/node/internal.sock \\|
jq 'select(.id=="00000000000000000000000000000000000000000000000072c8215e60d5bca7") | .deployments'

```

在撰写测试网上的 Emerald ParaTime 时，记录如下：

```
[
  {
    "version": {
      "major": 7,
      "minor": 1
    },
    "valid_from": 14320
  },
  {
    "version": {
      "major": 8
    },
    "valid_from": 15056
  }
]

```

上面的记录规定，在14320纪元之后，需要Emerald 7.1.0版本，从15056纪元开始，需要Emerald 8.0.0版本。 如果你正在运行一个计算节点，安装的ParaTime版本必须与注册表中的ParaTime版本完全一致 如果你正在运行一个客户节点，无论安装的版本如何，ParaTime的状态同步都会被执行。

Oasis节点支持配置多个版本的ParaTime软件包，例如：

```
runtime:
  paths:
    - /path/to/emerald-paratime-7.1.0-testnet.orc
    - /path/to/emerald-paratime-8.0.0-testnet.orc

```

然后，该节点将自动运行注册表中指定的正确版本的ParaTime。

## 启动节点

这将取决于你的进程管理器。如果你没有一个进程管理器，你应该使用一个。然而，要在没有进程管理器的情况下启动节点，你可以像这样启动Oasis节点。

```
oasis-node --config /serverdir/etc/config.yml

```

## 清理

在你对你的节点部署感到满意后，你可以删除旧的Oasis Core版本和中间的genesis-<CHAIN_ID>-at-<LATEST_HEIGHT>.json和genesis_dump.json文件。