# 03添加或删除节点

在某些时候，你可能希望从你的实体中添加或删除节点。为了做到这一点，你将需要至少具备以下条件：

- 访问同步的节点
- 访问你的实体的私钥

> 提示  
如果你只是需要暂时停用你的节点（例如，执行系统更新），请使用优雅关机来代替。这将保证你的实体在节点停机期间不会受到惩罚。

## 概述

添加/删除节点的过程是类似的，有以下步骤。

1. 检索你最新的实体描述符（`entity.json`）。
2. 通过添加/删除一个节点来更新你的实体描述符
3. 生成一个注册交易来更新你在网络上的实体注册。

## 检索你的最新实体描述符

为了确保我们不会错误地更新你的实体描述符（entity.json），我们应该获得最新的实体描述符状态。对于这个操作，你需要知道你的实体的公钥的base64编码。

在你的服务器上运行这个命令：

```
ENTITY_PUBLIC_KEY="some-base64-public-key"
oasis-node registry entity list \\
    -a unix:/serverdir/node/internal.sock -v | grep $ENTITY_PUBLIC_KEY

```

## 更新你的实体描述

### 添加节点

> 提示  由于节点选举过程的运作方式，在任何给定的纪元中，只有你的实体的一个节点可以被选为验证者。额外的节点不会给你更多的投票权，也不会在本质上提供高可用性，以拥有多个节点。

添加一个节点是一个简单的操作，直接由oasis-node二进制支持。对于这个操作，你需要初始化一个新的节点，并且你需要有node_genesis.json文件，以便将其添加到实体描述符中。

假设node_genesis.json在/localhostdir/new_node/node_genesis.json，命令如下：

```
NEW_NODE_GENESIS_PATH=/localhostdir/new_node/node_genesis.json
oasis-node registry entity update \\
  --signer.dir /localhostdir/entity \\
  --entity.node.descriptor /localhostdir/new_node/node_genesis.json

```

## 删除节点

删除一个节点需要手动更新实体描述符。实体描述符文件是一个简单的JSON文件，看起来像：

```
{
  "id": "AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA=",
  "nodes": [
    "AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA="
    "BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB="
  ],
  "allow_entity_signed_nodes": false
}

```

在上述实体描述符中，有2个节点连接到该实体：

1. 具有身份的节点`AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA=`
2. 具有身份的节点`BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB=`

要删除节点`BBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBB=`，您可以将其从`nodes`字段中的数组中删除，如下所示：

```
{
  "id": "AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA=",
  "nodes": [
    "AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA="
  ],
  "allow_entity_signed_nodes": false
}

```

## 更新网络上的实体注册信息

最后，为了在网络上提交更改，你需要生成一个注册交易，并将该交易提交给网络。

### 生成注册交易

在你的本地主机上运行这个命令（需要你的实体的私钥）：

```
GENESIS_FILE_PATH="path/to/the/current/genesis"
OUTPUT_REGISTER_TX_FILE_PATH="/localhostdir/update_entity_registration.tx"
oasis-node registry entity gen_register \\
  --genesis.file $GENESIS_FILE_PATH \\
  --signer.backend file \\
  --signer.dir $ENTITY_DIR_PATH \\
  --transaction.file $OUTPUT_REGISTER_TX_FILE_PATH \\
  --transaction.fee.gas 1000 \\
  --transaction.fee.amount 1 \\
  --transaction.nonce 1

```

一旦以0状态退出，你应该在$OUTPUT_REGISTER_TX_FILE_PATH处有一个文件。把这个文件上传到你的服务器。

### 提交交易信息

在您的服务器上运行此命令：

```
oasis-node consensus submit_tx \\
  --transaction.file /serverdir/update_entity_registration.tx \\
  -a unix:/serverdir/node/internal.sock

```

如果没有错误，你的实体注册应该正常更新。你可以运行这个命令来查看所反映的变化。

```
ENTITY_PUBLIC_KEY="some-base64-public-key"
oasis-node registry entity list \\
    -a unix:/serverdir/node/internal.sock -v | grep $ENTITY_PUBLIC_KEY

```