# 04更新节点证书

## 在验证器节点上刷新Sentry客户端TLS证书

### 验证器节点上的更新步骤

转到验证器节点的数据目录，例如`/srv/oasis`, `/node`, `/serverdir/node`：

```
cd <PATH-TO-DATADIR>

```

> 警告  

我们建议在继续之前将验证者的私钥和公钥（即所有`*.pem`文件）备份到节点的数据目录中。

:::

通过运行以下命令删除验证器当前的哨兵客户端 TLS 私钥和证书：

```
rm sentry_client_tls_identity.pem sentry_client_tls_identity_cert.pem

```

通过运行重新生成节点的密钥：

```
oasis-node identity init --datadir ./

```

> 提示  

应该保持你所有其他节点的密钥（即beacon.pem、consensus.pem、consensus_pub.pem、identity.pem、identity_pub.pem，...）完好无损。

:::

运行:

```
oasis-node identity show-sentry-client-pubkey --datadir ./

```

来获取验证器的新的哨兵客户端TLS公钥的Base64编码的值，可以放在哨兵节点的`control.authorized_pubkey列表`下的配置中。

重新启动你的验证器节点。

### 哨兵节点上的步骤

在验证器节点上生成一个新的哨兵客户端TLS私钥和证书后，在哨兵节点的配置中设置新的客户端TLS公钥。

在使用下面的sentry node配置片段之前，请替换以下变量。

- `{{ validator_sentry_client_grpc_public_key }}`: 验证者节点的新哨兵客户端TLS公钥以Base64编码（例如KjVEdeGbtdxffQaSxIkLE+kW0sINI5/5YR/lgUkuEcw=）

```
... trimmed ...

# Worker configuration.
worker:
  sentry:
    # Enable sentry node.
    enabled: true
    # Port used by validator nodes to query sentry node for registry
    # information.
    # IMPORTANT: Only validator nodes protected by the sentry node should have
    # access to this port. This port should not be exposed on the public
    # network.
    control:
      port: 9009
      authorized_pubkey:
        - {{ validator_sentry_client_grpc_public_key }}

... trimmed ...

```

重新启动你的哨兵节点。

> 提示  

一旦验证器节点再次通过哨兵连接到网络，它将自动重新注册。

:::

## 在哨兵节点上刷新TLS证书

### 哨兵节点上的步骤

转到您的哨兵节点的数据目录，例如`/srv/oasis`, `/node`, `/serverdir/node`:

```
cd <PATH-TO-DATADIR>

```

> 警告  

我们建议在继续之前在节点的数据目录中备份您的哨兵的私钥和公钥（即所有`*.pem`文件）。

:::

通过运行以下命令删除哨兵当前的 TLS 私钥和证书：

```
rm tls_identity.pem tls_identity_cert.pem

```

通过运行重新生成节点的密钥：

```
oasis-node identity init --datadir ./

```

> 提示  

这应该保持你所有其他节点的密钥（即beacon.pem、consensus.pem、consensus_pub.pem、identity.pem、identity_pub.pem，...）完好无损。

:::

运行:

```
oasis-node identity show-tls-pubkey --datadir ./

```

获取哨兵的新 TLS 公钥的 Base64 编码值，可以放在验证器节点的配置中 worker.sentry.address list 下。

重新启动你的哨兵节点。

### 验证器节点的步骤

在哨兵节点上生成一个新的TLS私钥和证书后，在验证器节点的配置中设置新的TLS公钥。

在使用下面的验证器节点配置片段之前，请替换以下变量：

- `{{ sentry_node_grpc_public_key }}`: 哨兵节点的新TLS公钥以Base64编码（如1dA4/NuYPSWXYaKpLhaofrZscIb2FDKtJclCMnVC0Xc=）
- `{{ sentry_node_private_ip }}`: 哨兵节点的私有IP地址，验证人应通过该地址访问哨兵节点。

```
... trimmed ...

worker:
  registration:
    # In order for the node to register itself the entity.json of the entity
    # used to provision the node must be available on the node.
    entity: /serverdir/node/entity/entity.json
  sentry:
    address:
      - "{{ sentry_node_grpc_public_key }}@{{ sentry_node_private_ip }}:9009"

... trimmed ...

```

重新启动你的验证器节点。