# 运行验证器节点

> 提示  这些说明用来设置验证器节点。如果你想运行一个非验证器节点，请参阅[运行非验证节点的说明](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-non-validator)。同样地，如果你想运行一个ParaTime节点，请看[运行 ParaTime 节点的说明](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-a-paratime-node)。

本指南将介绍为Oasis网络设置验证器节点的情况。本指南假定有一些关于使用命令行工具的基本知识。

## 前提

在遵循本指南之前，请确保你已经遵循[前提条件](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/prerequisites/)部分，并在你的系统上安装了Oasis Node源码文件。

### 质押要求

要成为 Oasis 网络上的验证者，需要在您的托管账户中质押足够的代币。有关更多详细信息，请参阅[权益要求](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/prerequisites/stake-requirements)。

### 系统

本指南假定您有两台不同的物理机将用于部署。这些机器如下：

- 一台本地系统，此后称为`localhost`.
- 一台作为 Oasis 节点运行的远程系统，此后称为`server`.

这样做的原因是为了确保用于设置节点的密钥得到保护。强烈建议使用HSM来存储密钥。

## 创建Entity

> 危险  
本节中的所有内容都应该在`localhost`上完成，因为有一些敏感项目将被创建。

### 创建工作目录

在这个实体初始化过程中，我们将创建密钥和其他重要的工件，这些是在网络上部署节点所必需的。如果你打算用它们来注册你的实体和节点，你必须在这个目录中保存和保护生成的工件。

在`/localhostdir`里面，你应该创建以下目录。

- `entity`: 这将存储你的实体。这个目录中的私人内容如果在一台与互联网断开连接的机器上使用是最安全的。
    
    该目录的权限应该是`rwx------`。
    
- `node`: 这将存储一个我们称之为 "node "的节点。这个名字并不重要。它只是代表你的一个节点。你可以把它重命名为你想要的任何东西。这个目录的私人内容将在节点本身上使用。
    
    你应该在一个能够访问实体的私钥的系统上初始化这些信息。
    
    该目录的权限应该是`rwx------`。
    

要创建目录结构，使用以下命令：

```
mkdir -m700 -p {entity,node}

```

### 拷贝 Genesis 文件

最新的创世文件可以在[Network Parameters](https://docs.oasis.dev/general/oasis-network/network-parameters)中找到。您应该下载最新`genesis.json`文件，将其复制到工作目录并设置以下环境变量指向其路径：

```
GENESIS_FILE_PATH=/localhostdir/genesis.json

```

这将在稍后生成事务时需要。

### 初始化 Entity

实体对于网络上的操作节点至关重要，因为它控制着网络上特定个人或组织的股权。我们强烈建议使用HSM或Ledger设备来保护你的实体私钥。

### 使用 Ledger签名

基于 Ledger 的签名者将您的私钥存储在您的 Ledger 钱包中。它被实现为 Oasis Core 签名者插件

您需要按照我们的[Oasis Core Ledger 文档的](https://docs.oasis.dev/oasis-core-ledger)[设置](https://docs.oasis.dev/oasis-core-ledger/usage/setup)部分中的说明进行设置。

由于实体的私钥存储在您的 Ledger 钱包中，您只需按照我们的[Oasis Core Ledger 文档的将公钥](https://docs.oasis.dev/oasis-core-ledger)[导出到实体](https://docs.oasis.dev/oasis-core-ledger/usage/entity)部分中的说明导出实体的公钥。

这将创建 1 个文件`/localhostdir/entity`：

- `entity.json`: 实体描述符。这是要发送到网络上的注册应用程序的未签名信息的 JSON

> 提示  目前还没有创建签名的实体描述符，即entity_genesis.json。它将在你用你的签名节点描述符更新实体描述符时被创建，如添加节点到实体描述符部分所述。

### 使用基于文本的签名

> 危险  
我们强烈建议你不要使用在主网上用基于文件的签名器生成的任何实体。  
当使用基于文件的签名器时，强烈建议为此目的使用脱机/离线的机器。获得对实体私钥的访问可能会损害你的令牌。

要初始化实体，只需运行以下命令`/localhostdir/entity`：

```
oasis-node registry entity init

```

这将生成三个文件`/localhostdir/entity`：

- `entity.pem`: 该实体的私钥。永远不要分享这个，因为它可以被用来转移股权。
- `entity.json`: 实体描述。这是要发送给网络上的注册机构应用程序的未签名信息的JSON。
- `entity_genesis.json`: 这个JSON对象包含已经用实体的私钥签名的实体描述符，即`entity.pem`。这是要分享给Genesis区块中的。

### 初始化 Node节点

一个节点在启动时将自己注册到网络中。然而，为了验证自己，该实体签署了一个与节点相关的公钥。这使得节点的注册可以在没有上传实体的私钥到互联网的情况下进行。

> 提示  为了得到下面需要的`$ENTITY_ID`，请检查`entity.json`中`id`字段的值，例如，在`entity.json`中的内容如下：  
{"v":1,"id":"2D5nSE3uFGvp2UkUY3w8OSjnCCYmQX/3JpJ77+aJGUQ="}  
实体ID为 `2D5nSE3uFGvp2UkUY3w8OSjnCCYmQX/3JpJ77+aJGUQ=`.

要初始化一个验证器节点，请注意你的节点将运行的服务器的静态IP，并从`/localhostdir/node`目录下发出以下命令：

```
ENTITY_ID=<YOUR-ENTITY-ID>
STATIC_IP=<YOUR-STATIC-IP>
oasis-node registry node init \\
  --node.entity_id $ENTITY_ID \\
  --node.consensus_address $STATIC_IP:26656 \\
  --node.role validator

```

这个命令将创建一个验证器节点的身份，这样它就可以成为一个自签名的节点（这就是允许自我注册的原因）。

> 提示  您可以通过运行以下命令来探索更多用于节点初始化的选项：：  
oasis-node registry node init --help  
上面显示的选项只是最低限度的。

该命令将生成以下文件：

- `consensus.pem`: 节点的共识私钥。**不要分享**
- `consensus_pub.pem`: 节点的共识公钥。
- `identity.pem`: 节点的身份私钥。**不要分享**
- `identity_pub.pem`: 节点的身份公钥
- `node_genesis.json`: 如果您希望将该节点包含在网络的创世文件中，则该节点的详细信息.
- `p2p.pem`: libp2p 的节点私钥。**不要分享**
- `p2p_pub.pem`: libp2p 的节点公钥。
- `sentry_client_tls_identity.pem`: 节点的 TLS 私钥，用于与哨兵节点通信。**不要分享**
- `sentry_client_tls_identity_cert.pem`: 节点与哨兵节点通信的 TLS 证书。

### 将节点 Node添加至 Entity实体

节点初始化后，我们需要将其添加到实体i参数中，以便在节点启动时正确注册自己。指令根据用于生成实体的签名者类型而有所不同。

- **如果使用基于插件的签名者，**请在目录中执行以下命令`/localhostdir/entity`（再次假设使用 Ledger 签名者插件，在这种情况下，您需要在 Ledger 设备上确认签名操作）：

```
oasis-node registry entity update \\
    --signer.backend plugin \\
    --signer.plugin.name ledger \\
    --signer.plugin.path "$LEDGER_SIGNER_PATH" \\
    --signer.plugin.config "wallet_id:$LEDGER_WALLET_ID,index:$LEDGER_INDEX" \\
    --entity.node.descriptor /localhostdir/node/node_genesis.json

```

- **如果使用基于文件的签名者**，请在目录中执行以下命令`/localhostdir/entity`：

```
oasis-node registry entity update \\
  --entity.node.descriptor /localhostdir/node/node_genesis.json

```

这将更新实体描述符`entity.json`，随后更新`entity_genesis.json`包含签名实体描述符有效负载的文件。

## 在服务器上运行一个Oasis节点

### 设置Oasis节点的工作目录

在我们在服务器上运行节点之前，我们需要确保我们有一个地方来存储节点的必要文件。

> 提示  我们将在整个文档中把服务器上的工作目录称为`/serverdir`。

### 配置 `/serverdir` 目录

在/serverdir目录下，我们将创建以下子目录：

- `etc/` - 存储配置
- `node/` - 存储节点的数据
- `node/entity/` - 存储节点实体的公共组件

可通过执行以下命令来制作此目录结构：

```
mkdir -m700 -p /serverdir/{etc,node,node/entity}

```

### 从`/localhostdir`复制节点

为了使`/localhostdir/entity.json`中定义的节点注册正常工作，你必须复制你在初始化节点部分生成的节点文件。为此，通过安全通道（如SSH）将以下文件从`/localhostdir/node`上传至`/serverdir/node`。

- `consensus.pem`
- `consensus_pub.pem`
- `identity.pem`
- `identity_pub.pem`
- `p2p.pem`
- `p2p_pub.pem`
- `sentry_client_tls_identity.pem`
- `sentry_client_tls_identity_cert.pem`

复制后，确保所有这些文件都有`0600`权限，即只有它们的所有者有读写权限.

为此，请运行以下命令:

```
chmod -R 600 /serverdir/node/*.pem

```

> 警告  您可能已经注意到，其中一些文件在[初始化节点](https://docs.oasis.dev/general/run-a-node/set-up-your-node/run-validator#initializing-a-node)部分被列为不共享。  
在未来，这些钥匙应该从HSM中生成和引用。然而，在实施HSM支持之前，这些密钥应尽可能地在服务器上保持安全。

### 从`/localhostdir`复制公共实体文件

我们还需要将`/localhostdir`的公共实体文件存在于服务器上。将`localhostdir/entity/entity.json`文件复制到服务器上的`/serverdir/node/entity/entity.json`。

### 将创世文件复制到服务器

最新的Genesis文件可以在网络参数中找到。你应该下载最新的genesis.json文件并将其复制到服务器上的`/serverdir/etc/genesis.json`。

### 配置Oasis节点

在运行Oasis节点时，有多种选项可用。下面的YAML文件是网络上验证器节点的基本配置。

在使用这个配置之前，你应该收集以下信息，以取代配置文件中存在的变量：

- `{{ external_address }}`: 你在注册这个节点时使用的外部IP

> 提示  如果你使用的是Sentry Node，你应该使用该机器的公共IP。

- `{{ seed_node_address }}`: 种子节点地址，形式为ID@IP:port。.
    
    你可以在网络参数中找到当前的Oasis种子节点地址。
    

要使用该配置，请将其保存在`/serverdir/etc/config.yml`文件中，并将其作为`--config`标志的一个参数传递给oasis-node命令。

```
##
# Oasis Node Configuration
#
# This file's contents are derived from the command line arguments found in the
# root command of the oasis-node binary. For more information, execute:
#
#     oasis-node --help
#
# Settings on the command line that are separated by a dot all belong to the
# same nested object. For example, "--foo.bar.baz hello" would translate to:
#
#     foo:
#       bar:
#         baz: hello
##

# Set this to where you wish to store node data. The node's artifacts
# should also be located in this directory.
datadir: /serverdir/node

# Logging.
#
# Per-module log levels are defined below. If you prefer just one unified log
# level, you can use:
#
# log:
#   level: debug
log:
  level:
    # Per-module log levels. Longest prefix match will be taken. Fallback to
    # "default", if no match.
    default: debug
    tendermint: warn
    tendermint/context: error
  format: JSON
  # By default logs are output to stdout. If you would like to output logs to
  # a file, you can use:
  #
  # file: /var/log/oasis-node.log

# Genesis.
genesis:
  # Path to the genesis file for the current version of the network.
  file: /serverdir/etc/genesis.json

# Worker configuration.
worker:
  registration:
    # In order for the node to register itself, the entity.json of the entity
    # used to provision the node must be available on the node.
    entity: /serverdir/node/entity/entity.json

# Consensus backend.
consensus:
  # Setting this to true will mean that the node you're deploying will attempt
  # to register as a validator.
  validator: true

  # Tendermint backend configuration.
  tendermint:
    core:
      listen_address: tcp://0.0.0.0:26656

      # The external IP that is used when registering this node to the network.
      # NOTE: If you are using the Sentry node setup, this option should be
      # omitted.
      external_address: tcp://{{ external_address }}:26656

    # List of seed nodes to connect to.
    # NOTE: You can add additional seed nodes to this list if you want.
    p2p:
      seed:
        - "{{ seed_node_address }}"

```

### 确保权限合适

只有运行Oasis节点的进程的所有者才可以访问`/serverdir/node`目录中的文件。oasis-node二进制文件确保节点使用的文件尽可能没有特权，这样你就不会在操作节点时不小心射中自己的脚。

为了确保正确的权限设置，我们建议运行以下程序，删除所有非所有者的读/写/执行权限。

```
chmod -R go-r,go-w,go-x /serverdir

```

> 提示  为清晰起见，oasis-node二进制文件应具有以下权限：  
`700`对于`/serverdir/node`目录  
`700`对于`/serverdir/node/entity`目录  
`600`对于所有`*.pem`文件

### 启动Oasis节点

您可以通过运行以下命令来启动节点：

```
oasis-node --config /serverdir/etc/config.yml

```

> 提示  Oasis 节点默认配置为在前台运行。  
我们建议您通过[systemd](https://github.com/systemd/systemd)或[Supervisor](http://supervisord.org/)等进程管理器配置和使用它。

### 验证网络连接

作为启动服务器进程的一部分，oasis-node二进制文件默认会在节点的datadir设置一个内部unix套接字。这个套接字可以用来与节点通信，并查询有关网络的细节。

运行以下命令：

```
oasis-node registry entity list -a unix:/serverdir/node/internal.sock

```

如果这个命令失败了，你会收到一个非零的退出代码，而且很有可能你没有连接到网络上。然而，如果它确实正常工作，它应该响应如下的输出，但可能有更多的值:

```
CVzqFIADD2Ed0khGBNf4Rvh7vSNtrL1ULTkWYQszDpc=
C5z1jB+FHB/QgtTITr6NKWpUs9QHwD11CG3v8tmuJ0g=
DPbZomOIleFrvcJBZPl7y/wEB1w9Q569vAbb6Krl9fE=
DVobZ8bWlOv2J6oHO0uITr5FPO5rIY2irdPNhByprHk=
D2hqhJcmZnBmhw9TodOdoFPAjmRkpRatANCNHxIDHgA=

```

一旦你到了一个连接的节点，你就可以进入下一节，因为你的节点还没有在Oasis网络上注册为验证人。

## 质押和注册

> 提示  如果你的实体在创世时就已经有了充分质押，那么这一步就没有必要。

> 警告  如果你以前提交过赌注或注册交易，你的nonce可能与例子中使用的nonce不同。如果你不确定，请使用本指南检查你的账户nonce。

一旦你得到资金，你可以通过注册你的实体和你的节点来完成连接你的节点到网络的过程，如下所述。

### 检查你的节点是否同步

在你可以进行任何交易之前，你必须确保你的节点是同步的。要做到这一点，在服务器上调用这个命令：

```
oasis-node control is-synced -a unix:/serverdir/node/internal.sock

```

如果你的节点是同步的，上面的命令应该输出：

```
node completed initial syncing

```

如果你的节点还没有同步，你将需要等待，然后才能继续前进。

### 在`localhost`上生成一个质押（托管）交易

你的实体的私钥应该在localhost上与互联网断开连接。因此，你需要在localhost上生成以下交易。

> 警告  该实体的私钥是用来授权你的质押账户上的交易的，因此，它不应该出现在在线服务器上。  
目前，注册一个实体和注册一个节点作为验证人所需的最低质押量是200个代币。因此，我们将生成一个托管交易，在你自己的实体上托管200代币。

> 提示  Oasis节点的质押应用将押注代币的操作称为 "托管"。

在生成托管交易之前，你需要设置以下环境变量：

- `GENESIS_FILE_PATH`: 本地主机上Genesis文件的路径，即`/localhostdir/genesis.json`.
- `ENTITY_DIR_PATH`: 实体在本地主机上的工件目录的路径,即 `/localhostdir/entity/`.
- `OUTPUT_TX_FILE_PATH`: 包含输出签名交易的文件的路径。
    
    对于本指南，我们将使用`/localhostdir/signed-escrow.tx`.
    
- `ACCOUNT_ADDRESS`: 您的质押账户地址。
    
    要从您的实体 ID 获取您的 Staking 账户地址，请参阅[从实体 ID 获取账户地址](https://docs.oasis.dev/general/manage-tokens/advanced/oasis-cli-tools/address#obtain-account-address-from-entitys-id)。
    

然后执行以下命令：

```
oasis-node stake account gen_escrow \\
  --genesis.file $GENESIS_FILE_PATH \\
  --signer.backend file \\
  --signer.dir $ENTITY_DIR_PATH \\
  --stake.escrow.account $ACCOUNT_ADDRESS \\
  --stake.amount 200000000000 \\
  --transaction.file $OUTPUT_TX_FILE_PATH \\
  --transaction.fee.gas 2269 \\
  --transaction.fee.amount 2000 \\
  --transaction.nonce 0

```

> 提示  选项`--stake.amount`看起来是一个非常大的数字，但这实际上只是相当于琥珀网络上的200个代币，因为用于跟踪账户余额的每个单位价值是1x10^-9个代币。  
`--transactions.fee.gas`和`--transaction.fee.amount`选项取决于网络配置，详见[通用事务标志](https://docs.oasis.dev/general/manage-tokens/advanced/oasis-cli-tools/setup#common-transaction-flags)。

### 生成实体注册交易

在你能成功运行你的节点之前，你需要注册你的实体，以便你的节点能正常注册。你可以在提交托管交易后进行这一过程，然而，为了节省步骤，我们在之前就准备好一切。  
在生成寄存器事务之前，你需要设置以下环境变量：

- `GENESIS_FILE_PATH`: 本地主机上的Genesis文件的路径，即`/localhostdir/genesis.json。`
- `ENTITY_DIR_PATH`: 实体在localhost上的工件目录的路径。即：`/localhostdir/entity/`。
- `OUTPUT_REGISTER_TX_FILE_PATH`: 包含输出签名交易的文件的路径。
    
    对于本指南，我们将使用`/localhostdir/signed-register.tx`.
    

然后执行以下命令：

```
oasis-node registry entity gen_register \\
  --genesis.file $GENESIS_FILE_PATH \\
  --signer.backend file \\
  --signer.dir $ENTITY_DIR_PATH \\
  --transaction.file $OUTPUT_REGISTER_TX_FILE_PATH \\
  --transaction.fee.gas 2460 \\
  --transaction.fee.amount 1000 \\
  --transaction.nonce 1

```

> 提示  `--transactions.fee.gas`和`--transaction.fee.amount`选项取决于网络配置，详见[通用事务标志](https://docs.oasis.dev/general/manage-tokens/advanced/oasis-cli-tools/setup#common-transaction-flags)。

### 在服务器上提交你的交易

为了完成质押过程，我们需要将生成的托管和注册交易从你的离线本地主机复制到服务器上并提交。

为此，请按照下列步骤操作：

1. 将本地主机上的`/localhostdir/signed-escrow.tx`文件复制到到服务器上的`/serverdir/signed-escrow.tx`。
2. 将本地主机上的`/localhostdir/signed-register.tx`文件复制到服务器上的`/serverdir/signed-register.tx`。
3. 通过oasis-node consensus submit_tx子命令提交两个交易：
    
    ```
    oasis-node consensus submit_tx \\
     --transaction.file /serverdir/signed-escrow.tx \\
     -a unix:/serverdir/node/internal.sock
    oasis-node consensus submit_tx \\
     --transaction.file /serverdir/signed-register.tx \\
     -a unix:/serverdir/node/internal.sock
    
    ```
    

### 检查你的节点是否正确注册

为了确保你的节点作为网络上的验证器被正确连接，你可以运行以下命令：

```
oasis-node control status -a unix:/serverdir/node/internal.sock

```

如果节点已经注册，并且是一个验证器，上述命令应该输出（为清晰起见，省略了一些字段）：

```
{
  "software_version": "20.10",
  "identity": {
    ...
  },
  "consensus": {
    "consensus_version": "1.0.0",
    "backend": "tendermint",
    "features": 3,
    "node_peers": [
      ...
    ],
    "latest_height": 55899,
    "latest_hash": "AR34gxwWz1LS5rMDa6E0L1/ThW9E38ySIbRRlRG/shg=",
    "latest_time": "2020-08-10T11:38:26+02:00",
    "latest_state_root": {
      "ns": "AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA=",
      "version": 55898,
      "hash": "h2+8ZryxseOKpuSho1nVSImLF/irVsTF5xryc3I9cRk="
    },
    "genesis_height": 1,
    "genesis_hash": "+SIAMCUeZtWuYPg/Ke+zwPRhNRripRgUq1d5Al9ImNA=",
    "is_validator": true
  },
  "registration": {
    ...
  }
}

```

注意is_validator字段，它的值应该是true。

> 提示  节点只有在纪元转换时才会被选入验证器集，所以你可能需要等待长达一个纪元才能被考虑。

> 警告  请注意，为了在验证者集合中当选，你需要有足够的股权来进入前K个实体（其中K是一个网络特定的参数，由创世文件中的scheduler.max_validators字段指定）。

恭喜你，如果你走到这一步，你已经正确地将你的节点连接到网络，成为Oasis网络的验证者。

## Oasis 元数据注册

最后，你可以在元数据注册表中添加一些关于你的实体的元数据。元数据注册表对主网和测试网都是一样的。元数据包括你的实体名称、电子邮件、Keybase手柄、Twitter手柄等。这些信息也被第三方应用程序使用。例如，Oasis Scan从Keybase获取你的图像，并将其作为节点操作员的头像。

> update 2022/10/25 - moi