# 密钥管理器节点

> 这些说明用于设置密钥管理器节点。密钥管理器节点运行一个特殊的运行时，为其他 ParaTimes 提供机密性。如果您想改为运行验证器节点，请参阅运行验证器节点的说明。同样，如果您想运行ParaTime节点，请参阅运行 ParaTime 节点的说明。  
> 在撰写本文时，密钥管理器 ParaTime 仅部署在测试网上以支持 Cipher 和 Sapphire ParaTimes，并且仅限于由可信赖的合作伙伴运行。

本指南将介绍为 Oasis 网络设置密钥管理器节点。本指南假定您具备有关使用命令行工具的一些基本知识。

## 先决条件

在遵循本指南之前，请确保您已遵循先决条件和运行非验证节点部分并具备：

- 安装在您的系统上的 Oasis Node 二进制文件和一个专门的非 root 用户将运行您的 Oasis Node。
- 选择的顶级`/node/`工作目录准备好（随意命名，例如`/srv/oasis/`）：
    - `etc`：这将存储节点配置和创世文件。
    - `data`：这将存储 Oasis 节点所需的数据目录，包括您的节点身份和区块链状态。目录权限应该是`rwx------`.
    - `bin`：这将存储 Oasis 节点运行 ParaTimes 所需的二进制文件。
    - `runtimes`：这将存储 ParaTime 捆绑包。
- 根据主网网络参数下载或编译所有内容的正确版本：
    - 创世文件复制到`/node/etc/genesis.json`.
    - Oasis 节点运行 ParaTimes 所需的二进制文件复制到`/node/bin/`.
    - 密钥管理器 ParaTime 捆绑包（`.orc`扩展）复制到`/node/runtimes/`.
- 按照注册新实体或更新您的实体注册说明初始化一个新节点并更新您的实体注册。
    - 实体描述符文件复制到`/node/etc/entity.json`.

> 阅读其余的验证器节点设置说明和ParaTime 节点设置说明也可能很有用。

## 设置可信执行环境 (TEE)

密钥管理器 ParaTime 需要使用 TEE。有关如何在继续之前进行设置的说明，请参阅设置可信执行环境 (TEE)文档。

### 配置

为了配置节点，请创建`/node/etc/config.yml`具有以下内容的文件：

```
datadir: /node/data

log:
  level:
    default: info
    tendermint: info
    tendermint/context: error
  format: JSON

genesis:
  file: /node/etc/genesis.json

consensus:
  tendermint:
    core:
      listen_address: tcp://0.0.0.0:26656

      # The external IP that is used when registering this node to the network.
      # NOTE: If you are using the Sentry node setup, this option should be
      # omitted.
      external_address: tcp://{{ external_address }}:26656

    p2p:
      # List of seed nodes to connect to.
      # NOTE: You can add additional seed nodes to this list if you want.
      seed:
        - "{{ seed_node_address }}"

runtime:
  mode: keymanager
  paths:
    # Path to the key manager ParaTime bundle.
    - "{{ keymanager_runtime_orc_path }}"

  # The following section is required for ParaTimes which are running inside the
  # Intel SGX Trusted Execution Environment.
  sgx:
    loader: /node/bin/oasis-core-runtime-loader

worker:
  registration:
    # In order for the node to register itself, the entity.json of the entity
    # used to provision the node must be available on the node.
    entity: /node/etc/entity.json

  keymanager:
    runtime:
      id: "{{ keymanager_runtime_id }}"

  p2p:
    # External P2P configuration.
    port: 20104
    addresses:
      # The external IP that is used when registering this node to the network.
      - "{{ external_address }}:20104"

# The following section is required for ParaTimes which are running inside the
# Intel SGX Trusted Execution Environment.
ias:
  proxy:
    address:
      # List of IAS proxies to connect to.
      # NOTE: You can add additional IAS proxies to this list if you want.
      - "{{ ias_proxy_address }}"

```

在使用此配置之前，您应该收集以下信息以替换`{{ ... }}`配置文件中存在的变量：

- `{{ external_address }}`：注册该节点时使用的外部IP。
- `{{ seed_node_address }}`：表格中的种子节点地址`ID@IP:port`。
    - 您可以在网络参数中找到当前的 Oasis 种子节点地址。
- `{{ keymanager_runtime_orc_path }}`:表单的密钥管理器ParaTime 包`/node/runtimes/foo-paratime.orc`的路径。
    - 您可以在主网网络参数中找到当前 Oasis 支持的密钥管理器ParaTime。
- `{{ keymanager_runtime_id }}`：为密钥管理器 ParaTime 确定的运行时。
    - 您可以在主网网络参数中找到当前 Oasis 支持的密钥管理器 ParaTime 标识符。
- `{{ ias_proxy_address }}`: 表单中的 IAS 代理地址`ID@HOST:port`。
    - 您可以在主网网络参数中找到当前的 Oasis IAS 代理地址。
    - 如果需要，您还可以运行自己的 IAS 代理。

> 确保`worker.p2p.port`（默认：）`9200`端口在 Internet 上公开并可公开访问（用于`TCP`流量）。

## 启动 Oasis 节点
您可以通过运行以下命令来启动节点：

```
oasis-node --config /node/etc/config.yml
```

## 检查节点状态
为确保您的节点与网络正确连接，您可以在节点启动后运行以下命令：

```
oasis-node control status -a unix:/node/data/internal.sock
```

> 2022/10/25 -moi