# 质押

质押服务负责管理共识层中的质押账本。 它支持诸如在账户之间转移权益和为特定需求（例如，操作节点）托管权益等操作。

服务接口定义位于 `go/staking/api` 中。 它定义了支持的查询和事务。 有关更多信息，您还可以查看共识服务 API 文档。

## 代币和基本单位[](https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#tokens-and-base-units)

权益金额可以以代币和基本单位计价。

代币用于面向用户的场景（例如 CLI 命令），其中代币数量以 Genesis 的 TokenSymbol 字段定义的代币代码为前缀。

另一个 `Genesis` 字段 `TokenValueExponent` 定义令牌的值以 10 为底的指数。 例如，如果 TokenValueExponent 为 6，则 1 个令牌等于 10^6（即一百万）个基本单位。

内部基本单位用于所有权益的计算和处理。

## 账户

质押账户是质押账本中的一条。 它可以同时持有普通账户和托管账户。

每个质押账户都有一个地址，该地址是从相应的公钥派生的，如下所示：

```
[ 1 byte <ctx-version> ][ first 20 bytes of SHA512-256(<ctx-identifier> || <ctx-version> || <data>) ]

```

Where `<ctx-version>` and `<ctx-identifier>` represent the staking account address' context version and identifier and `<data>` represents the data specific to the address kind.

其中，`<ctx-version>` 和 `<ctx-identifier>` 代表质押账户地址的上下文版本和标识符，`<data>` 代表特定于地址类型的数据。

有两种账户：

- 链接到特定公钥的用户帐户。
- 链接到特定 [运行时](https://docs.oasis.io/core/runtime/identifiers)的运行时帐户。

地址使用 Bech32 编码进行文本序列化，并以 oasis 作为其人类可读部分 (HRP) 前缀（适用于两种帐户）。

### 用户帐户

对于用户帐户，`<ctx-version>` 和 `<ctx-identifier>` 由 `AddressV0Context` 变量定义，`<data>` 表示帐户签名者的公钥（例如实体 ID）。

有关更多详细信息，请参阅 `NewAddress` 函数。

INFO

生成帐户的私钥/公钥对时，请遵循 ADR 0008：标准帐户密钥生成。

### 运行时帐户

对于运行时帐户，`<ctx-version>` 和 `<ctx-identifier>` 由 `AddressRuntimeV0Context` 变量定义，`<data>` 表示运行时标识符。

有关更多详细信息，请参阅 `NewRuntimeAddress` 函数。

运行时帐户属于运行时，只能由运行时通过向共识层发送消息来操作。

### 保留地址

保留一些质押账户地址，以防止它们在实际账本中被意外使用。

目前它们是：

- `oasis1qrmufhkkyyf79s5za2r8yga9gnk4t446dcy3a5zm`: 公共池地址 (由 `[CommonPoolAddress`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#pkg-variables) 变量定义).
- `oasis1qqnv3peudzvekhulf8v3ht29z4cthkhy7gkxmph5`: 每个区块的费用累加器地址 (由 `[FeeAccumulatorAddress`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#pkg-variables) 变量定义).
- `oasis1qp65laz8zsa9a305wxeslpnkh9x4dv2h2qhjz0ec`: 治理存款地址 (由`[GovernanceDeposits`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#pkg-variables) 变量定义).

### 传统账户

传统帐户存储帐户的一般余额和随机数。 Nonce 是每个账户交易必须唯一的增量数字。

### 托管账户

托管账户用于持有委托给特定共识层操作（例如，注册和运行节点）的权益。 它们的余额受特别授权条款和脱粘期的约束。

委托条款（也称为佣金）由 `CommissionSchedule` 字段指定。

托管账户也有相应的权益累加器。 它存储托管账户的权益索赔，并确保在任何给定点满足所有索赔。 只有当所有现有的索赔加上新的索赔都能得到满足时，才能添加新的索赔。

### 代表团

当委托人想要将部分质押委托给质押账户时，他需要使用 Add Escrow 方法来托管质押。

同样，当委托人想要将一定数量的托管权益收回到他的普通账户时，他需要使用 Reclaim Escrow 方法收回权益。

为简化会计，每次托管都会导致委托人账户被发行股票，这些股票可以在回收托管操作期间转换回股权。

当委托人将一定数量的股权委托给托管账户时，委托人会收到与当前*股价*（以基本单位为单位）成比例的股票数量，该股票数量是根据迄今为止委托给托管账户的股权总数和数量计算得出的 迄今为止发行的股票：

```
shares_per_base_unit = account_issued_shares / account_delegated_base_units

```

例如，如果托管帐户具有以下状态：

```
"escrow": {
    "active": {
        "balance": "250",
        "total_shares": "1000"
    },
    ...
}

```

那么当前股价（即 shares_per_base_unit）为 1000 / 250 = 4。

将 500 个基本单位委托给该托管账户将产生 500 * 4 = 2000 股新发行的股票。

因此，托管帐户之后将具有以下状态：

```
"escrow": {
    "active": {
        "balance": "750",
        "total_shares": "3000"
    },
    ...
}

```

当委托人想要收回一定数量的托管股权时，必须根据托管账户的当前活跃余额和已发行股票数量计算基本单位价格（以股票为单位）：

```
base_units_per_share = account_delegated_base_units / account_issued_shares

```

回到我们的托管账户示例，当前基本单位价格（即 `base_units_per_share`）为 750 / 3000 = 0.25。

回收 1200 个份额将导致回收 1200 * 0.25 = 300 个基本单位。

托管帐户之后将具有以下状态：

```
"escrow": {
    "active": {
        "balance": "450",
        "total_shares": "1800"
    },
    ...
}

```

收回托管不会立即完成，但可能会经历一段脱保期，在此期间，股权仍处于托管状态。

### 佣金表

质押账户可以配置为对其节点的质押奖励收取佣金。 它们由`[CommissionRateStep`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#CommissionRateStep) 类型定义.

佣金率必须在范围内，Staking 账户也可以使用`[CommissionRateBoundStep](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#CommissionRateBoundStep)`类型.

佣金率和费率范围会随时间而变化，这由`[CommissionSchedule`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#CommissionSchedule) 类型决定.

为防止佣金率和费率范围发生意外变化，它们必须在未来指定多个时期，由  `[CommissionScheduleRules`](https://pkg.go.dev/github.com/oasisprotocol/oasis-core/go/staking/api?tab=doc#CommissionScheduleRules) 共识参数确定.

## 方法

以下部分描述了共识质押服务支持的方法。

### 交易

Transfer 允许在质押账本中的不同账户之间进行质押转移。 可以使用 `NewTransferTx` 函数生成新的转账交易。

方法名**:**

```
staking.Transfer

```

主体**:**

```
type Transfer struct {
    To     Address           `json:"to"`
    Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `to` 指定目标帐户的地址。
- `amount` 指定要转移的基本单位数量。

交易签名者隐式指定源帐户。

### 燃烧

Burn 销毁了调用者帐户中的一些股份。 可以使用 `NewBurnTx` 函数生成新的销毁交易。

方法名**:**

```
staking.Burn

```

主体**:**

```
type Burn struct {
    Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `amount` 指定要燃烧的基本单位的数量。

交易签名者隐式指定调用者的帐户。

### 增加托管账户

托管将股权转移到托管账户中。 有关更多详细信息，请参阅本文档的委托部分。 可以使用 NewAddEscrowTx 函数生成新的添加托管交易。

方法名**:**

```
staking.AddEscrow

```

主体**:**

```
type Escrow struct {
    Account Address           `json:"account"`
    Amount  quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `account` 指定目标托管账户的地址。
- `amount` 指定要转移的基本单位数量。

交易签名者隐式指定源帐户。

### 收回托管

Reclaim escrow 启动托管回收过程。 有关更多详细信息，请参阅本文档的委托部分。 可以使用 `NewReclaimEscrowTx` 函数生成新的回收托管交易。

方法名**:**

```
staking.ReclaimEscrow

```

主体**:**

```
type ReclaimEscrow struct {
    Account Address           `json:"account"`
    Shares  quantity.Quantity `json:"shares"`
}

```

字段**:**

- `account` 指定源托管账户的地址。
- `shares` 指定要收回的共享数量。

交易签名者隐式指定目标账户。

### 修改佣金表

修改佣金计划会更新为给定托管账户指定的佣金计划。 有关更多详细信息，请参阅本文档的“佣金计划”部分。 可以使用 `NewAmendCommissionScheduleTx` 函数生成新的修改佣金计划交易。

方法名**:**

```
staking.AmendCommissionSchedule

```

主体**:**

```
type AmendCommissionSchedule struct {
    Amendment CommissionSchedule `json:"amendment"`
}

```

字段**:**

- `amendment` 定义了修改后的佣金时间表。

交易签名者隐式指定托管账户。

### 允许

允许使帐户持有人能够为受益人设置津贴。 可以使用 `NewAllowTx` 函数生成新的允许交易。

方法名**:**

```
staking.Allow

```

主体**:**

```
type Allow struct {
    Beneficiary  Address           `json:"beneficiary"`
    Negative     bool              `json:"negative,omitempty"`
    AmountChange quantity.Quantity `json:"amount_change"`
}

```

字段**:**

- `beneficiary` 指定受益人账户地址。
- `amount_change` 指定要更改津贴的基本单位数量的绝对值。
- `negative` 指定是否应该减去而不是添加 `amount_change`。

交易签名者隐式指定通用帐户。执行 allow 后，将执行以下操作：

- 如果 `disable_transfers` 质押共识参数设置为 `true` 或 `max_allowances` 质押共识参数设置为零，则该方法会因`ErrForbidden`而失败。
- 检查交易签名者地址或“受益人”地址是否被保留。如果有任何保留，则该方法将失败并显示“ErrForbidden”。
- `beneficiary` 指定的地址与交易签名者地址进行比较。如果地址相同，则该方法会失败并显示“ErrInvalidArgument”。
- 签名者指定的帐户已加载。
- 如果允许会创建新的配额并且已达到帐户的最大配额数，则该方法会失败并显示“ErrTooManyAllowances”。
- 更新限额集，以便按照`amount_change`/`negative` 的指定更新限额。如果更改会导致津贴等于零或负数，则删除津贴。
- 帐户已保存。
- 发出相应的`[AllowanceChangeEvent](<https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#allowance-change-event>)`。

### 提出

提款使受益人能够从给定的帐户中提款。 可以使用 NewWithdrawTx 函数生成新的提款交易。

方法名**:**

```
staking.Withdraw

```

主体**:**

```
type Withdraw struct {
    From   Address           `json:"from"`
    Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `from` 指定要退出的账户地址。
- `amount` 指定要提取的基本单位数量。

交易签名者隐式指定目标通用帐户。执行提款后，将执行以下操作：

- 如果 `disable_transfers` 质押共识参数设置为 `true` 或 `max_allowances` 质押共识参数设置为零，则该方法将失败并出现`ErrForbidden`。
- 检查是否保留了交易签名者地址或“发件人”地址。如果有任何保留，则该方法将失败并显示“ErrForbidden”。
- 由`from`指定的地址与交易签名者地址进行比较。如果地址相同，则该方法会失败并显示“ErrInvalidArgument”。
- 由`from`指示的源帐户已加载。
- 加载交易签名者指示的目标帐户。
- `金额`从源账户的相应津贴中扣除。如果这会导致限额变为负数，则该方法会失败并显示“ErrForbidden”。
- `amount` 从来源一般账户余额中扣除。如果这会导致余额变为负数，则该方法会失败并显示“ErrInsufficientBalance”。
- `amount` 添加到目标一般账户余额中。
- 源帐户和目标帐户均已保存。
- 发出相应的`[TransferEvent](<https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#transfer-event>)`。
- 相应的 `[AllowanceChangeEvent](<https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#allowance-change-event>)` 与更新后的限额一起发出。

## 事件

### 交易事件

当令牌从源帐户转移到目标帐户时，会发出 transfer 事件。

主体**:**

```
type TransferEvent struct {
  From   Address           `json:"from"`
  To     Address           `json:"to"`
  Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `from` 包含源帐户的地址。
- `to` 包含目标帐户的地址。
- `amount` 包含转移的金额（以基本单位为单位）。

### 燃烧事件[](https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#burn-event)

销毁令牌时会发出销毁事件。

主体**:**

```
type BurnEvent struct {
  Owner  Address           `json:"owner"`
  Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `owner` 包含销毁代币的账户地址。
- `amount` 包含燃烧的数量（以基本单位为单位）。

### 托管事件

当代币被托管、由协议从托管中取出或由帐户所有者从托管中回收时，将发出托管事件。

主体**:**

```
type EscrowEvent struct {
  Add     *AddEscrowEvent     `json:"add,omitempty"`
  Take    *TakeEscrowEvent    `json:"take,omitempty"`
  Reclaim *ReclaimEscrowEvent `json:"reclaim,omitempty"`
}

```

字段**:**

- 如果发出的事件是 *Add Escrow* 事件，则设置“add”。
- 如果发出的事件是 *Take Escrow* 事件，则设置“take”。
- 如果发出的事件是*Reclaim Escrow* 事件，则设置“reclaim”。

### 添加托管事件[](https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#add-escrow-event)

托管资金时会发出添加托管事件。

主体**:**

```
type AddEscrowEvent struct {
  Owner     Address           `json:"owner"`
  Escrow    Address           `json:"escrow"`
  Amount    quantity.Quantity `json:"amount"`
  NewShares quantity.Quantity `json:"new_shares"`
}

```

字段**:**

- `owner` 包含源帐户的地址。
- `escrow` 包含代币托管到的目标帐户的地址。
- `amount` 包含托管的金额（以基本单位为单位）。
- `new_shares` 包含由于添加的托管事件而创建的份额数量。 在（非委托）奖励的情况下可以为零，其中在没有新股的情况下添加股份以提高股价。

### 参加托管事件[](https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#take-escrow-event)

当托管资金因任何原因被削减时，协议会发出 take escrow 事件。

主体**:**

```
type TakeEscrowEvent struct {
  Owner  Address           `json:"owner"`
  Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
}

```

字段**:**

- `owner` 包含帐户托管的地址。
- `amount` 包含所取的金额（以基本单位为单位）。

### 收回托管事件[](https://docs.oasis.io/core/consensus/services/staking#reclaim-escrow-event)

当回收托管操作成功完成时（在解除绑定期过后），将发出回收托管事件。

主体**:**

```
type ReclaimEscrowEvent struct {
  Owner  Address           `json:"owner"`
  Escrow Address           `json:"escrow"`
  Amount quantity.Quantity `json:"amount"`
  Shares quantity.Quantity `json:"shares"`
}

```

字段**:**

- `owner` 包含从托管中回收代币的帐户的地址。
- `escrow` 包含已收回的帐户托管地址。
- `amount` 包含回收的数量（以基本单位为单位）。
- `shares` 包含收回的股份数量。

### 允许变更事件

主体**:**

```
type AllowanceChangeEvent struct {
    Owner        Address           `json:"owner"`
    Beneficiary  Address           `json:"beneficiary"`
    Allowance    quantity.Quantity `json:"allowance"`
    Negative     bool              `json:"negative,omitempty"`
    AmountChange quantity.Quantity `json:"amount_change"`
}

```

字段**:**

- `owner` 包含已更改配额的帐户所有者的地址。
- `beneficiary` 包含受益人的地址。
- `allowance` 包含新的总津贴。
- `amount_change` 包含津贴已更改的绝对金额。
- `negative` 指定津贴是减少了还是增加了。

即使新的津贴为零，也会发出该事件。

## 共识参数

- `max_allowances` (uint32) 指定帐户可以存储的最大配额数。 零表示禁用限额功能。

## 测试向量

要为各种质押交易生成测试向量，请运行：

```
make -C go staking/gen_vectors

```

有关测试向量结构的更多信息，请参阅事务测试向量部分。