# 本地网络运行

为了使开发更容易（同时也方便E2E自动测试），Oasis核心库提供了一个名为`oasis-net-runner`的工具，使开发者能够快速建立本地网络。

在继续之前，请确保查看运行Oasis Core环境所需的先决条件，然后是各自环境（非SGX或SGX）的构建说明。下面的章节假设你已经成功完成了所需的构建步骤。

## 不安全的Non-SGX 环境

要启动一个简单的Oasis网络，如运行`simple-keyvalue`测试运行时间的默认网络夹具所定义的那样，请执行:

```
./go/oasis-net-runner/oasis-net-runner \
  --fixture.default.node.binary go/oasis-node/oasis-node \
  --fixture.default.runtime.binary target/default/debug/simple-keyvalue \
  --fixture.default.runtime.loader target/default/debug/oasis-core-runtime-loader \
  --fixture.default.keymanager.binary target/default/debug/simple-keymanager

```

等待网络启动，应该有关于正在启动的节点的消息，最后应该出现以下消息：

```
level=info module=oasis/net-runner caller=oasis.go:319 ts=2019-10-03T10:47:30.776566482Z msg="network started"
level=info module=net-runner caller=root.go:145 ts=2019-10-03T10:47:30.77662061Z msg="client node socket available" path=/tmp/oasis-net-runner530668299/net-runner/network/client-0/internal.sock

```

`simple-keyvalue`运行时在 enclave 中实现键值哈希映射，并支持读取、写入和获取与给定键关联的字符串值。 要了解如何创建自己的运行时，请参阅 Oasis SDK 中的简单键值示例和构建运行时章节的源代码。

最后，为了测试 Oasis 节点，我们将运行一个专门为 `simple-keyvalue` 运行时编写的测试客户端。 客户端发送一些带有关联值的键，并通过运行时 API 中定义的 RPC 取回它们。 在不同的终端中按如下方式执行客户端（替换日志输出中的套接字路径）：

```
./target/default/debug/simple-keyvalue-client \
  --runtime-id 8000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 \
  --node-address unix:/tmp/oasis-net-runner530668299/net-runner/network/client-0/internal.sock

```

默认情况下，Oasis 节点配置了 30 秒的 epoch，因此您最初可能需要等待第一个 epoch 通过，然后测试客户端才会取得任何进展。 有关编写自己的客户端的更多信息，请参阅 `Oasis SDK`。

## SGX 环境[](https://docs.oasis.io/core/development-setup/oasis-net-runner#sgx-environment)

要在 SGX 下运行 Oasis 节点，请遵循与非 SGX 相同的步骤，除了 oasis-net-runner 调用：

```
./go/oasis-net-runner/oasis-net-runner \
  --fixture.default.tee_hardware intel-sgx \
  --fixture.default.node.binary go/oasis-node/oasis-node \
  --fixture.default.runtime.binary target/sgx/x86_64-fortanix-unknown-sgx/debug/simple-keyvalue.sgxs \
  --fixture.default.runtime.loader target/default/debug/oasis-core-runtime-loader \
  --fixture.default.keymanager.binary target/sgx/x86_64-fortanix-unknown-sgx/debug/simple-keymanager.sgxs

```

## 常见问题

如果上述方法似乎不起作用（例如，当您运行客户端时，它似乎挂起并且没有任何进展）通常开始调试的最佳位置是查看存储在以 / 开头的目录下的各种节点日志 `tmp/oasis-net-runner`（除非通过 --basedir 选项覆盖）。

具体查看位于组成本地网络的每个节点的目录中的 `node.log` 和 `console.log` 文件。

### 用户命名空间权限问题

Oasis Core 计算节点使用沙盒来执行运行时二进制文件，沙盒实现要求进程能够创建非特权用户命名空间。

如果这不可用，以下错误消息可能会出现在任何计算或密钥管理器节点的 console.log 中：

```
bwrap: No permissions to creating new namespace, likely because the kernel does
not allow non-privileged user namespaces. On e.g. debian this can be enabled
with 'sysctl kernel.unprivileged_userns_clone=1'

```

在这种情况下，按照消息中的指示执行并运行：

```
sysctl kernel.unprivileged_userns_clone=1

```

如果在 Docker 容器中运行而在启动时未指定其他选项，也会发生这种情况。 有关详细信息，请参阅使用开发 Docker 映像部分。